उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
♪वहाँ से गुज़रना जहाँ पत्ते गिरते हैं
और फूल मुरझाते हैं♪
♪ टूटते तारों और उत्तरी रोशनी का अनुभव
♪
♪इस पल, मैं हवा उधार लेता हूँ♪
♪दूर समुद्रों के लिए रवाना होना♪
♪अफवाहें मेरे कानों के पास घूम रही हैं♪
♪कुछ लोग हँसते हैं और कहते हैं कि मेरे सपने जंगली हैं♪
♪फिर भी मैं अपनी मूल आकांक्षा नहीं बदलूंगा ♪
♪भले ही इसका मतलब दीवार से टकराना हो♪
♪मुझे पता है कि बड़े होने का रास्ता दर्द लेकर आता है♪
♪फिर भी, मैं
उस सपने को मजबूती से थामे हुए हूँ जिसे मैं संजोता हूँ♪
♪मैंने कभी झुकने के बारे में नहीं सोचा♪
♪युवाओं का मतलब
दुनिया के खिलाफ खड़ा होना है♪
♪मैं हमेशा से चाहता रहा हूँ♪
♪सबसे ऊंचे शिखर पर खड़ा होना♪
♪मैंने हमेशा चाहा है♪
♪एक चौड़ी और गहरी नदी पार करने के लिए♪
♪अंधेरे में,
ऊपर देखो तो आसमान साफ़ हो जाएगा♪
♪अडिग♪
♪अपने कोकून से पुनर्जन्म लेने वाली तितली को
उड़ना ही होगा♪
♪जैसे बांस फूटता है,
मैं कठिनाइयों के बीच सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪मेरे पास लौट आओ, मेरे सपने♪
♪अडिग♪
♪मेरा शुद्ध हृदय वैसा ही रहता है♪
♪तुम्हें हवा का सामना करना होगा♪
♪और जहाँ आपका दिल ले जाए, वहाँ जाएँ♪
♪ अपनी चांदनी को गले लगाओ ♪
♪अंधेरे में♪
=हैहुन की यात्रा, सीज़न 2=
=एपिसोड 2=
(ड्यूक ऑफ चांगी की हवेली)
आप...
तुम जाग रहे हो.
मैं कहाँ हूँ?
मैं कब से सो रहा हूँ?
तीन साल।
तीन साल?
आपके घाव भर गये हैं।
(मैं दोबारा जन्म नहीं ले सकता।)
(इसके दुष्परिणाम और भी बदतर होते जा रहे हैं।)
(मेरी नींद हर बार लंबी होती जाती है।)
(अगली बार, शायद मैं फिर कभी न जागूं।)
लियू हे कहाँ है?
वह कैसा है?
क्या वह अच्छा कर रहा है?
जहां वह अब है?
भगवान जू उसे वापस चांगयी ले गए हैं।
अब सब कुछ सुचारू रूप से चल रहा है।
अंत में,
वह फिर भी चांगयी लौट आया।
कुछ नहीं बदला है।
महामहिम आ गये हैं।
सम्राट...
सावधान।
नमस्कार, महाराज.
हेंग.
यह मेरा नया दोस्त है.
कांग निंग.
हेंग, क्यूई.
फिर मिलेंगे.
(बिंगी, कांग निंग...)
(लियू शुन, हान के सम्राट जुआन)
(कांग निंग लियू शुन हैं।)
(तो, महारानी जू पिंगजुन)
(संभवतः हुओ जियान द्वारा मारा गया है।)
हेंग.
आखिरकार तुम जाग गए। कृपया उठो।
चलो भी।
धन्यवाद, महाराज.
हेंग अभी जागा है।
लेडी डी जीउ, कृपया कुछ खाना तैयार करें।
हाँ।
मैं अब भी चाहता हूं कि आप मुझे कांग निंग कहें।
चीजें बदल गई हैं.
कृपया मेरी संवेदनाएँ स्वीकार करें।
अतीत हमेशा याद रहता है।
महारानी
और आपके बीच गहरी भावनाएं थीं।
अब जबकि महारानी का
निधन हो गया है,
तुम्हें शांति मिले.
पिंगजुन चाहता था कि तुम जाग जाओ।
उन्होंने कहा कि आपमें
शासन कला की प्रतिभा है,
महान कर्तव्य के लिए उपयुक्त.
अफ़सोस की बात है
कि वह यह सब देखने के लिए कभी जीवित नहीं रह सकी।
हेंग.
आप तीन साल से सो रहे हैं,
फिर भी आप सब कुछ जानते हैं.
ऐसा लगता है कि आप सचमुच
स्वर्ग के आदेश को जानते हैं।
मैं आपकी सहायता चाहता हूँ, हेंग।
वुचेंग गांव में वापस,
आप मेरी जान बचाई।
मैं बदले में अपना सब कुछ दे दूंगा।
मुझे पता चल गया है
कि हुओ गुआंग के रिश्तेदारों ने पिंगजुन को मार डाला।
लेकिन अब शाही दरबार में,
मैं अकेला खड़ा हूं, मेरा कोई सहयोगी नहीं है।
मेरी ताकत कम पड़ जाती है.
अब मुझे कौन सा रास्ता अपनाना चाहिए?
हेंग, मुझे आपके मार्गदर्शन की आवश्यकता है।
क्या स्वर्ग का आदेश
कोई रास्ता दिखाता है?
मैं आपकी सहायता करूंगा.
लेकिन क्या मैं बदले में एक एहसान भी मांग सकता हूं?
यह क्या है?
कृपया लियू हे के साथ दयालुता से पेश आएं।
क्या यह भी स्वर्ग का आदेश है?
नहीं।
यह निष्ठा और सम्मान है।
अचे से।
मैं आप पर भरोसा करता हूं और यह वादा करता हूं।
आने वाले वर्षों के लिए,
आपको केवल एक शब्द याद रखना होगा:
सहन करना।
इसके अलावा,
हुओ कबीले पर बहुत कृपा दिखाओ।
अब से तीन साल बाद,
हुओ गुआंग बीमारी से मर जाएगा.
उसका भव्य अंतिम संस्कार किया जाएगा।
हुओ कबीले को अनंत सम्मान प्रदान करें,
और वे अपनी चौकसी कम कर देंगे,
और अधिक लापरवाह होता जा रहा है।
उनकी महत्वाकांक्षा बढ़ेगी,
और खामियां और कमजोरियां सामने आएंगी।
इस प्रकार से,
आपके पास उन्हें उखाड़ फेंकने का कारण होगा।
अकेले मेरे लिए,
हुओ कबीला और मैं प्राणघातक दुश्मन हैं।
दायरे के लिए,
हुओ कबीले की योग्यता माप से परे है।
वे हान के वफादार प्रजा हैं।
तुम्हें जवाब पता है.
आप बस सुनिश्चित होना चाहते हैं.
यदि चीजें आपके कहे अनुसार होती हैं,
मैं महान जनरल हुओ को
अपने शेष वर्ष शांति से जिएं
और पीढ़ियों तक याद रखा जाएगा।
हेंग,
आपके तकिये के नीचे कमांड टोकन
मेरी ओर से पिंगजुन द्वारा आपको दिया गया था ।
उसी क्षण से,
तुम मेरे विश्वासपात्र बन गये।
मैंने 21 साल तक सहन किया है।
मेरे लिए तीन साल और क्या मायने रखते हैं?
तथापि,
मुझे उन तीन वर्षों के लिए आगे की योजना बनानी होगी।
वांग हेंग, इंपीरियल गार्ड कमांडर,
मेरी आज्ञा सुनो।
यदि हुओ कबीला
भविष्य में विश्वासघाती इरादे रखता है,
आपको गुप्त रूप से जांच करनी है
और अत्यंत सावधानी से आगे बढ़ें
यह पुष्टि करने के लिए
कि क्या उनकी बेवफ़ाई वास्तविक है
और संदेह से परे निश्चिंत रहें।
इसमें कोई लापरवाही नहीं होनी चाहिए।
महामहिम,
मेरी सेहत ऐसी हालत में है,
मैं अब भी आपकी सेवा कैसे कर सकता हूँ?
महाराज!
तो फिर मुझे परेशानी उठानी पड़ेगी
हुबेन सेना के कर्नल
हेंग को अपनी ताकत वापस पाने में मदद करने के लिए।
हां, महाराज.
मैं आपके विश्वास को निराश नहीं करूंगा।
कर्नल?
आपका
दांया हाथ।
सावधान।
तैयार?
जाने दो.
एक...
एक कदम.
कदम।
- दो कदम.
एक
कदम।
दो
कदम.
तीन...
हर तीन कदम पर आराम करें।
तीन।
सीढ़ियाँ धीरे-धीरे चढ़ें।
कोई जल्दी नहीं।
इस इशारे का क्या मतलब है?
इसे कहते हैं ठीक है.
इसका मतलब है ठीक है.
इसका अर्थ है पूरा हुआ।
♪रात बहती है♪
♪खिड़की के फ्रेम और पेड़ों की चोटियों के ऊपर♪
लियू हे को.
क्या आप?
- अब,
- बहुत धीमा.
- यह बेंशी वर्ष 3 है।
- तेज़।
मैं ठीक हो रहा हूं.
दे जिउ मेरी देखभाल कर रहा है.
आउच.
यह दुखदायक है।
पकड़ना।
मैं ठीक हूँ।
क्या आपको प्राप्त हुआ
आखिरी पत्र जो मैंने तुम्हें भेजा था?
आगे की ओर देखते हुए
आपके उत्तर के लिए.
जोर.
मोड़।
विच्छेदन.
झाडू।
♪मैं छूने को तरसता हूँ♪
एक साल हो गया.
आपने जवाब क्यों नहीं लिखा?
अपना हाथ बढ़ाएं।
दे जिउ मुझे कठोर प्रशिक्षण देते हैं।
वह मुझे मारती भी है.
- जब आपने मुझे सिखाया,
- खड़े हो जाओ।
-तुमने मुझ पर नरमी बरती।
-चलते रहो।
जोर.
बहुत धीमा।
और तेज।
♪डूबते सूरज के नीचे♪
मैं अब और नहीं दौड़ सकता.
मुझे आराम करने दो.
♪तारे आसमान में बिखर रहे हैं♪
मैं अगर तुम्हें पकड़ लूं,
तुम मर जाओगे.
मत करो, मत करो.
नायिका, मैं ग़लत था।
- जल्दी करो!
- नायिका।
जल्दी करो।
चलो भी।
मैं सचमुच अब और नहीं दौड़ सकता।
मुझे छोड़ दो, हीरोइन.
♪अलियोथ नीचे लटका हुआ है♪
♪आस्तीनों में खुशबू बनी रहती है♪
♪विषय उबलता है♪
♪लंबे समय तक♪
♪शब्द हवा में बहते और डगमगाते हैं♪
उठना।
आपके सीनियर बहुत दयालु हैं।
चाहे कोमा में हों या स्वास्थ्य लाभ की स्थिति में हों,
मैं पूरी तरह से उस पर निर्भर था.
आपके साथ ईमानदार होने के लिए,
मुझे कुछ असामान्य सा महसूस होने लगा।
दुःख की बात है कि वह
किसी पुराने परिचित जैसी दिखती है।
मैं नहीं बता सकता कि ये भावनाएँ
अतीत से हैं या अब से हैं।
वहाँ क्यों खड़े हो?
रात का खाना तयार है।
आ रहा है, आ रहा है।
♪मेरे सीने में आग♪
लियू हे.
अब डिजी वर्ष 2 का तीसरा महीना चल रहा है।
आपने अभी तक जवाब क्यों नहीं दिया?
यहां तक ​​कि हुओ गुआंग का भी निधन हो गया है।
फिर भी, आपकी ओर से कोई जवाब नहीं आया।
क्या अब आप क़िलिन नहीं चाहते?
आपकी इच्छा क्या है?
मेरा क्या?
♪हवा विलो कैटकिंस को घुमाती है♪
♪पतले घूंघट को धीरे से ब्रश करना♪
♪मेरे होठों और दांतों के बीच♪
♪अनकहे शब्दों से जलना♪
♪वह स्वीकारोक्ति♪
♪दुनिया के किनारे पर लटका हुआ♪
♪डूबते सूरज के नीचे♪
♪हृदय की तारें अराजकता में उलझी हुई हैं♪
लियू हे.
मैं गिनती भूल गया हूं
कि मैंने तुम्हें कितने पत्र लिखे।
अब डिजी वर्ष 4 का 7वां महीना है।
कुछ दिन पहले,
हुओ गुआंग के बेटे हुओ यू ने
विद्रोह किया।
डे जिउ और मैंने
कई मिशन पूरे किये।
हम काफी आकर्षक लग रहे थे।
क्या आप अभी भी जीवित हैं?
आप अभी भी सांस ले रहे हैं.
मैं अपने आप को कैसे मरने दे सकता हूं?
मैं अब
हुबेन सेना में इंपीरियल गार्ड कमांडर हूं।
जिउ के एक कर्नल से.
गद्दार हुओ यू ने एक गुट इकट्ठा किया
देशद्रोह की साजिश रचने के लिए।
हमने सेनाएं सम्मिलित कर लीं।
उसे नीचे ले जाओ.
हमने न केवल हुओ कबीले को जब्त किया
बल्कि हर अंतिम अवशेष भी।
- तुम्हें अपना बदला लेना है।
- रुको!
भी,
मैंने सोचा कि हुओ कबीले का पतन
- मुझे क़िलिन तक ले जा सकते हैं।
- उन्हें रोको।
हिलना मत.
लेकिन इसमें थोड़ी सी बाधा आई।
हुओ कबीले ने राजद्रोह किया।
आज उन्हें कुचल दिया जाएगा।
शेष सभी अनुयायियों को जब्त करें।
महाराज दयालु हैं।
वह जानता है कि
हुओ कबीले ने तुम्हें मजबूर किया था।
यदि कोई अन्य का नाम बताने को तैयार है,
वे मृत्यु से बच सकते हैं।
ठीक है।
उस मामले में,
उन्हें मौके पर ही फांसी दे दी जाएगी।
मैं बात करता हूँ।
एक रहस्यमय शक्ति हवेली में प्रवेश कर गई,
इसका नेतृत्व पश्चिमी क्षेत्र की एक महिला कर रही है।
मैंने सुना है कि कुलपति ने
उसके साथ एक सौदा किया है।
उसने दावा किया कि वह
बाधाओं को दूर करने के लिए जादू-टोने का प्रयोग करेगी।
वह कांस्य क़िलिन की एक जोड़ी लेकर चली गई।
उसका नाम क्या है?
बस इतना ही मैं जानता हूं।
इस बार,
हुओ कबीले के खिलाफ कदम
तेज और साफ था।
मैं बहुत प्रसन्न हूं.
आप जैसे साहसी और रणनीतिक व्यक्ति
यह सचमुच हमारे राज्य के लिए एक आशीर्वाद है।
तुम मेरी झूठी तारीफ कर रहे हो।
मैं तो बस अपना कर्तव्य निभा रहा हूँ
और आपके बोझ को कम करना।
मुझे पता है
आपके अपने उद्देश्य हैं।
इसीलिए आपने इतना जोखिम उठाया।
हाहा.
उस के लिए पर्याप्त।
देखना
पूरे न्यायालय में,
मुझे आपके साहस की बराबरी करने वाले बहुत कम लोग मिलते हैं
और बुद्धि.
यदि आपके मन में कभी कोई विचार या सलाह आए
या किसी निश्चित पद की आकांक्षा रखते हैं,
स्वतंत्र रूप से बोलें।
मैं बहुत आभारी हूँ
आपके महान उपकार के लिए।
मुझे डर है कि मैं आपको निराश कर दूंगा।
शायद मुझे बस लेट जाना चाहिए।
इसका क्या मतलब है?
पीठ के बल लेटने का मतलब है
अधिक के लिए प्रयास न करना
और वर्तमान से संतुष्ट रहना।
खैर, यह जीने का एक तरीका है।
आप आराम से लेट सकते हैं,
लेकिन अपने आस-पास के लोगों के बारे में सोचो।
मेरे आस-पास कोई नहीं है.
आप इसे देखने के लिए बहुत करीब हैं।
क्या आप अदालत में सेवा करना चाहते हैं
या बस चाय का आनंद लें,
चाहे वह कांग निंग हो या लियू शुन,
आपके लिए हमेशा एक जगह होगी.
♪तूफ़ान देखो;
रात की बारिश सुनो♪
♪भोर के उजाले तक♪
♪एक सत्य जो बोला नहीं जा सकता♪
♪सही और गलत मायने रखता है♪
♪फिर भी मैं सही चुनाव नहीं कर पा रहा हूँ♪
♪खेल में हारा हुआ खिलाड़ी♪
♪भाग्य के एक मोड़ से एक कदम उठाया♪
♪वापस जाने का रास्ता खो गया है,
लौटने के लिए कहीं जगह नहीं बची है♪
♪अंतहीन चक्र उधार लें♪
♪सबसे उत्तम परिणाम के लिए संघर्ष करना♪
♪धागों का पता कैसे लगाएं
और कारण और प्रभाव का अनुसरण कैसे करें♪
♪त्रुटि रहित रणनीति की तलाश♪
♪ इस भाग्यवान किन्तु अप्रत्याशित ताले से कैसे मुक्त हों ♪
♪ऐसे जियो कि दुनिया हिल जाए♪
♪इस यात्रा के साथ,
मुझे और भी अधिक उग्रता प्राप्त हुई है♪
♪मैंने
अनगिनत बार कार्य करने से पहले योजना बनाई है♪
♪घातक ख़तरा मज़ाक में बदल गया♪
♪इस सड़क से गुजरते हुए,
मैं अंतहीन उत्थान और पतन देखता हूँ♪
♪अध्यायों में
क्षय और प्रस्फुटन के युग निहित हैं♪
♪आइये फिर मिलते हैं♪
♪एक जल्दी वाला रास्ता, और एक आराम वाला♪